rus-r. msr. ι.. ιι, τ. n. nr. nesus luconoumnus. ⁴6⁴

Trr. 11. De annus mconronsunus.

Quadam praeterea res corporales sunt, quaedem incor-
1³⁶: Corporales hoe sunt, quae sui nutura tangi possunt z
veluti fundus, homo , vestis, aurum , argentum et deniquo
alie res innumerabiles.

ε. Incorporales autem sunt, quae tangi non possunt ε
qualia sunt ea quse in jure consistunt, sicut hereditas,
ususfructus, usus, obligationes quoquo modo contractae.
Nee ad rem pertinet, quod in hereditate res corporales
continentum nam et fructus qui ex fundo percipiuntur
corporales sunt, et id quod ex aliqua obligatione nobis -
debetur, plerumque corporale est, veluti fundus, homo,
pecunie ε nam ipsum jus hereditatis, et ipsiim jus utendi
fruendi , et ipsum jus obiigationis incorporale est.

8. Eodem numero sunt jura praediorum urbanorum et
rusticorum, quae etiem servitutes vocantur.

Trr. 111. Dr. snum-runem.

Rufioni-um prediorum jura sunt hoee : iter, ectus, via,
aquaeductus. lter est jus eundi, ambulandi hominis, nou,
eliam jumentum egendi vel vehiculum. Actus est jus
agendi vel jumentum vel vehiculum z itaque qui habet iter ,
aetum non habet3 qui ectum habet, et iter habet, eoque ἵ
uti potest etiam sine jumento. Via est jus eundi et agendi
et ambulandi z nam et iter et actum in se continet via.
aquaeductus est jus equae ducendae per fundum alienum.

ι. Praediorum urbanorum servitutes sunt quae aedificiis
inherent : ideo urbanorum praediorum dictae, quoniam
edificia omnia urbana proedin appellamus, etsi in villa

aedificata sint.

