sus-1⁸. ins-r. ι. ω, τ. xxvu. nr. otuu. nx comunem-u. 501

quoque tenetur ut administrationis rationem reddat : quo
cusu ud exactissimum quisque diligentiam compellitur red-
dere rationem, neo sufficit talem diligentiam adhibuisse
qualem suis rebus adhibere soleret, si modo elius diligen·
tior commodius administraturus esset negotia.

π. Tutores quoque, qui tutela judicio metitur, non
proprie ex contractu obligati· intelliguntur, nullum enim
negotium inter tutorem et pupillum conti-abitum sed quia
sane non ex maleficio tenentur, quusi ex contractu teneri
videntur. Et hoc eutem casu mutuae sunt notiones z non
tuntum enim pupillus cum tutore habet tuteloe actionem,
sed ex contrario tutor 'cum pupillo habet contrariom tu·-
telae‚ si vel impenderit aliquid in rem pupilli, vel ⁵p1·0
eo fuerit obligatus, aut rem suam creditoribus ejus obli-
gaverit. ,

8. Item si inter uliquoe communis sit ree siue societate,
voluti quod pariter eis legata donateve estut, ot ulter eorum ·
alteri ideo teneatur communi dividundo judicio ‚ quod so-
lus fruetus ex eu re perceperit, aut quod socius ejus solue
in eum rem necessarias impensas fecerit, non intelligitur
proprie ex contractu obligatus, quippe nihil inter se con-
trua-uun aed, quia non ex maleficio tenetur, quusi ex
couti-netu teneri videtur. ⁵

4. Idem juris est de eo qui coheredi suo familie ercis-
cundoe judicio ex his causis obligatus est.

