mer. mss. ι. m, r. n. ne nemun Ausus-r. succus. :m

modo introduxit3 sed, simplicitatem leg'ibus amicum am-
plexa, simili modo omues adgnatos, sive masculos, sive
feminus, cujuscumque gradus, ud similitudinem suorum,
invicem ud successionem vocabat. Media autem jurispru-
dentia, quse erat lege duodecim tabularum junior, impe-
riali autem dispositione anterior, subtilitate quedam exco-
gitata, prael'stam differentiam inducebat, et penitus ees u
suceessione adgnatorum repellebat, omni alia successione
incognita, donec praetores, paulatim asperitatem juris
civilis corrigentes, sive quod deerat implentes, humano
proposito, ulium ordinem suis edictis addiderunt, et cog·
nationis linea proximitatis nomine introducta, per bono-
rum possessionem eas adjuvabant, et pollicebantur his
bonorum possessionem quse usus coossm appellatur.

Nos vero, legem duodecim tabulatum sequentes, et ejus
vestigia in hac parte conservantes, laudamus quidem proe-
tores suoe humanitatis, non tamen eos in plenum causae
mederi invenimus ε quare etenim, uno eodemque gradu
naturali concurrente, et adgnationis titulis tam in masculis
quem in seminis aeque lance constitutis, masculis quidem
dabatur ed successionem venire omnium adgnatorum, ex*
adgnatis autem mulieribus nulli penitus, nisi soli sorori,
ad adgnatorum successionem patebat aditus ἲ ideo in ple-
num omnis reducentes et ad jus duodecim tabularum
eamdem dispositionem exaequuntes, nostra constitutione (l)
sanximus, omnes legitimas personas, id est, per virilem
sexum descendenteS, sive masculini generis sive feminini
sint, simili modo ad jura successionis legitimoe ab intes-
tato vocari, secundum sui gradus praerogativam, nec ideo

excludendas, quia consanguinitatis jura, sicut germanae,
non habent.

(l) L. li, C , De leq. harei. (vt, 58).

