gs
,Ι

³ in quo damnum passus est, connumeretur. Quod nostra

mer. mer. ι.. tv, r. vt. nn aenomaus. 583

constitutio (l) induxit, quae in nostro Codice fulget, ex
qua dubio procul est ex lege condictitiam emanare.

25. Quadrupli, veluti furti manifesti3 ·item de eo quod
metus causa sactum sit, deque ea pecunia quae in hoc data
eit, ntis cui datur calumniae causa negotium alicui faceret,
vel non faceret.

Item exlege condictitia a nostra constitutione (2) oritur,
in quadruplum condemnationem' imponens iis executoribus
litium, qni contra constitutionis normam a reis quidquam
exegerint.

zo. Sed furti quidem nec manifesti actio, et servi cor-
rupti, a ceteris de quibus simul locuti sumus eo disserunt,
qnod hae actiones omnimodo dupli eunt3 at illoe, id est,
damni' injurioe ex lege Aquilia et interdum depositi, infi-
ciatione duplicantur, in confitentem autem in simplum
dantur.

Sed illa quoe de iis competit quoe relicta venerabilibus
locis sunt, non solum inficiatione duplicatur, sed etiam ei
distulerit relicti solutionem usquequo jussu magistratuum
nostrorum conveniatur, in confitentem vero, et antequam
jussu magistratuum conveniatur solventem, simplum red-
ditur (3).

22. Item actio de eo quod metue causa factum eit, a ce-
teris de quibus simul locuti sumus eo differt, quod ejus

natura tacite continetur, nt qui judicie jussu ipsam rem ac- ·

tori restituat, absolvatur. Quod in ceteris casibus non ita
est, sed omnimodo quisque in quadruplum condemnatur z
quod est et in furti manifesti actione.

DS. Actionum autem quoedam honoe fidei sunt, quoedam
stricti juris. Bonae fidei sunt hae: ex empto vendito, locato

’.ψ-,-

((11) ἐ) ἶὲἅῐι 0., 42⁶1}qu pc ea (ιη, εἾρις-τω) L. 4, a, De ‚rupo rue ι

