suar. lm. 1„ ιτ, ¹1¹. xvm. ne runcinis sentens. 673

, persona praegravare videatur adjudicatio, debet hunc in-

vicem cobet-edi certa pecunia, sicut jam dictum est, con·
demnare. Eo quoque nomine coheredi quisque suo con-
demnandus est, quod solus fructus hereditarii fundi per-
ceperit, aut rem hereditariam corruperit aut consumpserit.
Quae quidem similiter inter plures quoque quam duos
coheredes subsequuntur.

5. Eadem interveniunt, et si communi dividundo de
pini-ihus rebus actum suerit. Quod si de una re, veluti
fundo, si quidem iste fundus commode regionibus divi-
sionem recipiat, partes ejus singulis adjudicare debet, et

· si unius pars praegravare videbitur, is invicem certa pecu·

nia alieri condemnandus est; quod si commode dividi non
possit, veluti homo sorte, aut mulus erit, de quo actum
sit, tunc totus uni adjudicandus est, et is invicem alteri
certa pecunia condemnandus

Β. Si finium regundorum actum fuerit, dispicere debet
judex an necessaria sit adjudicatio: quae sane uno casu
necessaria est, si evidentioribus finibus distingui agros
commodius sit, quam olim fuissent distincti3 nam tunc

necesse est ex ulterius agro partem aliquam alterius agri ·

domino adjudicari, quo casu conveniens est ut is alteri ·
certa pecunia debeat condemnari. ‚Eo quoque nomine
damnandus est quisque hoc judicio, quod forte circa fines
aliquid malitiose commisit , verbi gratia, quia lapides
finales furatus est, vel arbores finales cecidit. Contumaciae
quoque nomine quisque co judicio condemnatur, veluti si
quis ‚ jubente judice, metiriagros passus non fuerit.

θ’. Quod autem istis judiciis alicui adjudicatum sit, id
statim ejus fit cui adjudicatum est.

Trr. xvlu. Dc runmcrs sumens.

Publica judicia neque per actiones ordinantur, neque
omnino quidquam simile habent cum ceteris judiciis de
38

