sim. mar. 1.. m, τ. xiv. onia. ιιοιι. aa com-a. onata. 437

1. Is quoque qui non debitum accepit ab eo qui per er-
rorem solvit, re obligatum daturque agenti contra enm
propter repetitionem condictitia actio; nam perinde ab eo
condici potest, ει vaanenu nane oront-aaa, ac si mutuum
accepisset. Unde pupillus, aiei sine tutoris auctoritate non
debitum per errorem datum est, non tenebitur indebiti
condictione, magis quam mutui datione. Sed haec species
obligationis non videtur ex contractu consistere, cum ia
qni solvendi animo dat ,magis distrahere voluit negotium,
quam contrahere.

2-1». ltem' is cui res aliqua utenda datur, id est commo-

datur, re obligatur, et tenetur commodati actione. Sed ia
ab eo qui mutuum accepit, longe distat· namque non ita
ras datur nt ejus· fiat, et ob id de ea re ipsa restituenda
tendur. Et ia quidem qui mutuum accepit, si quolibet for-
tuito casn amiserit quod accepit, veluti incendio, ruina,
naufragio ant latronum hostiumve incursu, nihilominus
obligatus permanet : at is qui utendum accppst, sane qui-
dem exactam diligentiam custodiendae rei praestare jubetur,
nee sufficit >ei tantam diligentiam adhibuisse, quantam in
suis rebna adhibere solitus eat, si modo alins diligentior
poterit eam rem custodire3 sed propter maJ'orem vim ma-
joresve casus nou tenetur, si modo non hujus ipsius culpa
ia casua intervenerit. Alioqui‚·si id quod tibi commodatum

