ππ. iss-r. ι. ιι, τ. xvn. oms. noo. rusi-u. ικινιυι. 255

dimam adiret, decesserit, aut conditione sub qus heres,
institutus est defectus sit, in his casibus paterfamilias in-
testatus moritur ε nam ct prius testamentum nou valet

ruptum a posteriore, et posterius mque nullos habet vires, ’

eum cx eo nemo heres extiterit.

³. Sed et si quis priore testamento jure perfecto, pos-
serius eque jure fecerit, etiamsi ex certis rebus in eo he·-
redem instituerit, superius testamentum sublatum esse divi
Severus st Antoninus rescripserunt. Cujus constitutionis
verbs inseri jussimus, cum eliud quoque preterea iu es
constitutione expressum cst. ι Imperatores Severus et Au-
anninus Cocceio Campano. Testamentum secundo loco fac-
tum, licet in eo certarum rerum heres scriptus sit, perinde
jure 'deraso si rerum mentio facts uon essen sed teneri
lau-edm scriptum ut contentus rebus sibi datis, sut sup-
pleta quartu ex lege Falcidia, hereditatem restituat his qui
in priore testamento scripti fuerant, propter inserts verbs
secundo testamento, quibus u‘t valeret prius testamentum
expressum est, dubitari non oportet. n Et nuptum quidem
testamentum hoc modo efficitur.

4. Alio quoque modo testamenta jure facta iulii-mantnt,
veluti cum is qui fecit testamentum, capite deminutus sit.
Quod quibus modis accidat, primo libro retulimus.

ὅ. Hoc sutem casu 'irrita fleri testamenta dicuntur, cum
alioquin et quoe rumpuntur irrita fiant, et quae statim sb
initio uon jure fiunt, irrite sunt, et ea quoe jure fecta sunt

