676 om wer. c. iv, 5 ⁴87. ir« ius voc. vinitorum.

indexve quoestioais sub capitalem musam pecaniam amerit, nt
publica lege reus tieret. ·

Et qui hominem occiderit, punitur, non habita differentia, cu-
jus conditionis hominem interemit

Divus Hadrianus rescripsit, eum , qui hominem occidit, sinon
ooeidendi animo hoc admisit, absolvi posse, et qui bominem non
occidit, sed vulneravit, nt occidat, pm homicida ᾶιιιιιαιιὼως et
ex re constituendum¹ hoc3 nam si gladium strinxerit, et eo net·-
cusserit, indubitate occidendi animo id eum admisisse3 sed si
clave percussit, aut cucuma, in rixa quamvis ferro percusserit,
umen non occidendi animo, leniendam poenam ejus, qui in rixa
casu magis, quam voluntate homicidium admisit.

Item divus Hadrianus rescripsit, eum3 qui stuprum sibi vel
suis per vim inferentem occidit, dimittendum. — Sed et in eum,
qui uxorem deprehensam in adulterio occidit, divus Pius leviorem
poenam irrogandam esse rescripsit, et humiliore loco positum in
exsilium perpetuum (lari iussit, in aliqua dignitate positum ad
tempus relegari

Ejusdem legis corneliae de sicariis et veneticis capite quinto,
qui venenum matum necandi hominis causa fecerit, vel vendide-
rit, vel habuerit, plectitur.

Ejusdem legis poena adficitur, qui in pubiicum mala medica-
menta vendiderit, vel hominis necandi causa babuerit.

Adiectio autern ista veneni mali ostendit. esse quasdam et non
mala venena. Ergo nomen medium est, ettam id, quod ad sanan·
dum, quam id, quod ad occidendum paratum est, continet, sed
et id, quod amatorium appellatur. Sed hoc solum notatur in ea
lege, quod hominis necandi causa habet. Sed ex senatusconsulto
relegari jussa est ea, quoe non quidem malo animo, sed malo
exemplo medicamentum ad conceptionem dedit, ex quo ea, qnae
acceperat, decesserit.

Alio senatusconsulto effectum est, ut pigmentarii, si cui temere
cicutam, salamandram, aconitum, pityocampas, aut buprestim,
mandragoram, cantharidas, aut quid lustramenti causa dederint,
poena teneantur huius legis.

Item is, cujus familia sciente eo, adipiscendae, recuperandae
possessionis causa, arma sumpserit. Item qui auctor seditionis
suerit, et qui naufragium suppresserit, et qui salsa indicia pro-
fessus fuerit profitendave curaverit, quo quis innocens circumve-

